၁၁/၂၅သို့မဟုတ်ဆယ့်တစ်နှစ်ဆယ့်ငါးလို့
ခေါ်တဲ့အပိုင်းကိုဒသမနဲ့ရေးလို့ရမရကြည့်မယ်
အကယ်၍ဒသမနဲ့ရေးလျှင်အနီးစပ်ဆုံး
တစ်ထောင်နေရာကိုသွားမည်။
တခြားနည်းဖြင့်ကြည့်လျှင်နှစ်ဆယ့်ငါးပိုင်း
ဆယ့်တစ်ပိုင်းဖြစ်သည်။
ဒါက"ဆယ့်တစ်"ကို"နှစ်ဆယ့်ငါး"ဖြင့်စားခြင်း
နှင့်တူသည်။
ဒါဆိုကျွန်တော်တို့၂၅ကို၁၁ဖြင့်စားပြီး
ရတဲ့အဖြေဟာ
အဲ့ဒီဒသမက၂၅ပိုင်း၁၁ပိုင်းကို
ကိုယ်စားပြုတာပေါ့။
ပြီးနောက်"ခု"နေရာထက်တောင်နည်းတဲ့နေရာ
ဆီကိုသွားနေတဲ့အတွက်ကြောင့်
ဒသမဆယ်နေရာ၊ဒသမရာနေရာနှင့်ဒသမထောင်နေရာ
ဆီကိုသွားမည်။
ဒါဆိုဆယ့်တစ်ဘေးကဒသမနောက်မှာ
သုညနည်းနည်းထည့်သွားရအောင်။
ကဲအခုစပြီး စားရအောင်။
၁ကို၂၅နဲ့စားလို့မရပါ။
၁၁ကိုလည်း၂၅နဲ့စားလို့မရပါဘူး။
၁၁၀ကိုတော့၂၅နဲ့စားလို့ရသည်။
ဒါကြောင့်၁၁၀ကို၂၅နဲ့စားတဲ့အခါ(၂၅x၄=၁၀၀)
ဖြစ်လို့၄ရပါမယ်။
ဒါဆိုကျွန်တော်တို့ဒသမပါထည့်ပြီး
ဝ.၄လို့ရေးရအောင်။
၄အမြှောက်၂၅ဟာ၁၀၀၊၁၁၀အနှုတ်၁၀၀သည်၁၀ဖြစ်သည်။
အခုတစ်ခါနောက်ထပ်သုညဆွဲချနိုင်သည်။
၁၀၀ကို၂၅နဲ့စားလျှင်၄၊၄x၂၅သည်
၁၀၀၊ပြီးနောက်နှုတ်လိုက်ပါကသုညရမည်ဖြစ်သည်။
ဒီအပိုင်းဟာ ဝ.၄၄ ဖြစ်ပါတယ်။ဒါကို
အနီးစပ်ဆုံးကိန်းပြည့်ယူဖို့မလိုပါ။